*** ¿Cuál es? ¿A qué se debe? ***

La descripción no coincide con las demás, esto se debe a que se agregó ‘xxx’. Es información inconsistente.

*** ¿Qué ocurrió? ***

Aparece un error, ya que se está dando una violación de la llave primaria porque se está duplicando una llave.

*** ¿Qué información muestra esta consulta? ***

La consulta muestra el “object name”, en este caso, el nombre de la tabla y abajo aparece el “constraint_type” de primary key, el nombre del constraint y hasta el final de la tabla, el “constraint_keys”, definido como la clave.

*** ¿Qué sentencias utilizaste para definir las llaves primarias? ***

ALTER TABLE Proveedores add constraint llaveProveedores PRIMARY KEY (RFC)
ALTER TABLE Proyectos add constraint llaveProyectos PRIMARY KEY (Numero)

*** ¿Qué sentencias utilizaste para definir este constrait? ***

ALTER TABLE Entregan add constraint llaveEntregan PRIMARY KEY (Clave, RFC, Numero, Fecha) 

*** ¿Qué particularidad observas en los valores para clave, rfc y numero? 
¿Cómo responde el sistema a la inserción de este registro? ***

Se guarda la información, pero esta es inconsistente.

*** ¿Qué significa el mensaje que emite el sistema? 
¿Qué significado tiene la sentencia anterior? ***

Al tratar de ejecutar el comando, este entra en conflicto con la llave foránea del constraint y la información inconsistente no se agrega, ya que la clave no está permitida.

*** ¿Qué significan las columnas de esas consultas? ***

Las columnas representan los constraint que hemos creado

*** ¿Qué uso se le está dando a GETDATE()? 
¿Tiene sentido el valor del campo de cantidad? ***

Se realiza una transacción y se guardan la fecha y hora actuales.

El valor no es lógico.

*** ¿Cómo responde el sistema? 
¿Qué significa el mensaje? ***

El sistema responde con un error. No se agrega la información a la tabla, ya que se crea un conflicto con el constraint de cantidad.

*** Integridad referencial ***

Este concepto se relaciona con la creación de constraints para evitar la carga de información inconsistente a una base de datos.